---
title: Remix高数——激进的探险者
date: 2018-10-17 02:35:43
tags: 
     - 项目
     - 尝试
categories: 代码人生
# top: true
---

　　如果纯粹以兴趣驱动，不考虑任何外部因素的影响下，我会去做什么项目？

　　诱惑实在是太多了，但就目前的情况来看，最适合也最想做的是Remix高数。

　　起因有两个：一是现在大部分人的生活严重依赖手机。虽然网上的风气是移动互联网已经过时了，但客观来讲，在现有的软硬件条件下，移动应用无论是在功能还是体验上都还有极大的提升空间。而且按照目前的发展趋势，也一定会成为某些领域的生产力工具。在很多场合下，我们缺少让这个平台发挥更好作用的软件。既然已经离不开手机，为什么不用它改进生活呢？二是手机的交互模式可以提高学习效率。相比于书本，App能带来动态的交互体验，甚至是基于实时反馈的针对性教学。整个过程完全可以做的像游戏一样让人全情投入。最重要的是，它会让枯燥无聊的基础知识变得生动起来，让高效学习成为一种快乐的正反馈。

<!--more-->

　　这是一个伟大的构想。如果成功，它能帮助到不计其数的同龄人，甚至推动教学方式的改进。这些想法在脑海里萦绕许久，终于相对完善的确定下来之后，就有了去做的价值。然而在残酷的现实面前，确定什么时候去做，以及如何去做等花费了大量的时间。但这是必要的，越是基础性和方向性的东西，就越需要慎重的权衡。

　　我希望能把这个项目做成一个典范，无论是在技术方面，还是商业方面。关于Remix高数，我有很多设想，确定的东西会在这个文档中随时更新。

　　首先，也是第一次更新最重要的，我决定在这个项目上使用最先进的技术选型和企业级的生产要求。

#### 目前的计划：

- 后端： node.js（运行时） + egg.js（服务端框架） + MongoDB（数据库，egg官方插件） + GraphQL（新一代接口思路，egg官方插件）

- 移动端：Flutter （For Android and IOS at the same time， has almost everything needed）

　　这样的解决方案，其实是从零开始的自主开发。不使用BaaS来代替后端，在框架的基础上从头开发整个业务逻辑。服务器端很简单，除了为App提供数据接口外，只有一个后台用于社区管理和数据维护。耦合度很高，几乎是纯粹的定制系统。但是这个模式一旦被证明可行，整个架构则很容易推广到其他科目上。也正是因为设计方案比较独特，所以希望尽可能一切可控，以便于高效的试错和修改。

　　至于客户端，虽然选择了Flutter，但初期也只会推出Android版本（主要原因是本人暂时还没钱买Mac，没有IOS的上线条件）。但既然选择它，就代表着对这种跨平台方案的认同。大部分UI和交互都是公用的，也就是说，后期IOS版本上线时，只需要做一些平台相关的工作。

　　这次的技术选型于我而言，就像对这个项目整体的描述一样——非常激进。主要的原因是，要保证最高的开发效率和企业级的稳定性。所以直接选择了认知范围内最先进的技术思想和框架。当然，这个先进是指更适合本项目，并非是对技术或者框架的评判。

　　我在想一个问题，独立开发节省下来的沟通成本，是不是足以支撑得起一个人同步完成设计和各方面的实现呢？

#### 11.02 更新

　　日子过得太快啦，转眼大半个月过去了。一切都在兵荒马乱，轰轰烈烈的进行着。

　　好消息是，我已经拿到了人生中的第一台mbp，适应了两天之后正式把开发环境迁移了过来。因为已经使用了一学期的deepin，上手基本上没啥难度，终端里很多东西都是一样的。之前一直看网上说mac适合开发，此言不虚。对于前端和客户端的开发来说，确实是既有Linux的方便，又相当的舒适好看。

　　坏消息，或者说对于这个项目的坏消息则是，我再一次开始考虑自己计划是否有不当的地方。



　　

（...未完待续）