---
title: 世界以现实为基础
date: 2020-08-14 23:08:01
tags:
  - 生活
  - 思考
categories: 生活随笔
---

　　回想这段时间发生的事情，一件一件的看，似乎都是偶然。但如果把相关的事情抽出来，按照时间顺序排列，看起来又仿佛环环相扣。
　　能得到这些，是运气好，还是理所应当，或者是必然发生呢？
　　答案是，我不知道。

<!--more-->

　　过去我总是被一些故事和经历所打动，他们的共同特点是：一、实际上我无法判断是否真实。就像一滴香精能改变一桶水的味道，几处细节的不同就足以产生相反的效果。因此，即使绝大多数陈述是真实、准确和客观的，我也无法碰触到真相本身；二、能够引起我的生理反应。此处为广义，比如情绪上的变化，和由此引发的一系列思想和行为。

　　简单的说，一是我无法确定真伪，二是我无法控制自己。如果纯粹的按照这两个原则，那么我应该无法相信任何东西了。

　　可惜人类不是机器，前者实际上被我的想象补充的更加完整可信，尤其是当它符合我的认知经验时。而后者就如同膝跳反应一般，在刻意针对性创造的环境下，我的反应是无法遏制的。但又是我那聪明的大脑，让我以为这一切都是我自己做出的决定。

　　说了这么多，其实只为证明一个真理：感情（感觉和情绪）是有规律、无法主观控制的。

　　人一定是因为什么实实在在的东西而产生感受，见闻也好，神经受体也好，才有了一系列的感觉。不可能反过来，我想开心，所以我做什么事情，看到什么事都很开心。这就足以说明一点，现实是所有感受的基础。所以不要去控制情绪，而应该改变现实。当发现自己在失控时，应该及时离开产生这种影响的环境。

　　产生某种感觉不能说明任何问题，也无法证明任何事情。但它会给你一种错觉，让你不自觉的忽略一些客观事实。

　　我想这就是很多错误的本质，自以为是的我们用感觉来作为判断依据，由此跌入糟糕的负面循环。

　　感情可以是一种参考，也只能是一种参考，若是作为主导因素则必然导致失败。因为这个世界以现实为基础。

　　除非置身于某人所处的困境之中，否则就无法真正理解对方的难处。当然，即使是一模一样的情景，也会因为性格间的差异而产生不同，但大致的情感上基本一致。最好的破局方法，其实就是不带任何情绪的去看问题，因为你越接近事实的真相，就越容易做出正确的选择。所谓正确，就是对自己最有利。这非常现实，情绪往往让我们无法冷静的面对现实，透彻的思考问题，人人都有机会做出最好的选择，只是看能不能放下心魔，抛弃那些固执的情绪。

　　做对了事情，现实就会给予回报，这是自然规律。有了物质基础，比如适宜的生活环境，充足的经济来源，良好的人际关系（这是实际存在的东西，并非感觉，只是非实体）以及合适的工作，一个人自然就会健康快乐，感觉自己过的无比幸福。同理，在遇到困难时，正确的决定也会帮助你以最优的方式解决问题，从而回到相互促进的正面循环之中。

　　不论是在David Chiu的自传还是《原则》里，长期来看，运气对人的影响都微不足道。因为有好运气就有坏运气，区别在于人们对待和处理它们的方法。正确与否都会建立相应的因果循环，从而出现不同的积累结果。这也是为什么有的人总能遇到贵人，而有的人总抱怨连天。或者换个说法，因为运气而得到的东西，迟早也会因为运气而失去，即使不在同一个层面同一种形态上。以时间作为衡量的标准，可以把现实看的一清二楚。

　　因此，把时间的尺度放大一点，如果没有得到期望的结果，或显著的进步，甚至与目标南辕北辙，那就说明要么是你自己有问题，要么是你所处的环境有问题。

　　放下感觉对我们的约束，接受现实，面对现实，基于现实去做决定，我们才能实现自己的愿望。



　　PS. 开头的问题，答案就是不知道🤣这就是现实，认识到这一点，让我更加谨慎和敬畏，并思考更多的可能的情况和出路。
　　

>　　做个小补充：有时候难处在于，即使你站在真理和事实这边，因为某些原因也不想去，不能去揭穿。绝对的正确有时候并非我们所想要的，需求随时在变化，所谓的真理也终将屈服于我们的意志。怎么可能会有让所有人满意的公义呢？人性如此，世界如此。