---
title: 为啥我开始学习Emacs了
date: 2021-02-09 23:27:04
tags:
  - Emacs
  - 学习
  - 工具
categories: 浮生杂记
---

查文档看到一个显示文件git信息的命令，切过去摁快捷键，发现learnEmacs这个目录已经创建了快一周。

从下载，看教程，修饰一番换成喜欢的配置，到创建项目开始每天一边写Org一边探索，终于算是开始适应这个“编辑器”了。

<!--more-->

为啥要开始学Emacs？老实讲，以前我是很看不上这些远古时代留下的东西，一方面是初学编程时被老工具坑过，一方面也是被看起来非常陡峭的学习曲线给吓跑了。工具是用来提高效率的，要是折腾上半天还玩不转，那我用它干啥。再说了，现在的IDE功能如此强大，从自动补全到debug追踪，都有着很完善且开箱即用的支持，何必要从头开始配置一个编辑器呢？

事情的起源往往不止一个因素。也许是对纯键盘操作模式的好奇，对据说最高效率的编辑方法的疑惑（因为看起来要背很多键位，Vim也是），或者是被经典的“最好用编辑器”之争所吸引，在看了几篇深度分享的文章之后，我觉得有必要尝试一下。另外自从在VSCode上开写Flutter，把跟其他各种脚本的工具统一了之后，我开始喜欢上这种轻量级的开发模式。从代码到编译产物的整个过程更加清晰，要么使用插件辅助，要么在终端上执行命令。编辑器就是写代码，后续的工作有其它的工具来负责，清爽了许多。

初学者往往急于看到效果，所以容易一头扎进框架的大山里。某种程度上说，IDE也算是一种框架，隐去了部分细节，给使用者十分方便的体验。并不是说这么做不好，只是随着学习和实践的深入，我们更需要对原理和本质的理解来解决问题。

这么说有点模糊，其实我觉得，开始学习Emacs和自己最近做出的其它选择，比如开始读一些解读框架本身的书，开始研究以前觉得没用的东西，这些变化都是某个意识觉醒的反应。不再执着于能做出什么东西，而是去真正的了解它，搞懂它。有时候看似很大的进步，实际上只是学会了怎么去调用API，有结果，不一定就代表着自身技术的提高。

为啥要学Emacs？本质上来说，Emacs是一个套着编辑器外科的Lisp执行环境，因此又有着编辑器中的“操作系统”之说。在我的浅薄认知下，这个语言虽然不面向对象，但是跟解决问题的直接思维非常相近。除了能高效的调用各种脚本，实现各种功能外，它自身对于文本编辑的一整套逻辑（看完自带的tutorial就能明白），也非常直观且具有语义性。这也就意味着，基础命令基本就是相应的缩写，想到就能摁出来，熟悉之后效率非常高。

相比于点点鼠标，能省多少时间呢？其实也省不了多少，但是不会打断你的编写状态。在高速的编写调整中，与输入一致的操控方法会带来非常舒爽的体验。我觉得vim也差不多，选择Emacs纯粹是因为可玩性更强。就比如说Org，这是一个非常适合写文档和做计划管理的mode，在纯文本的基础上，实现了一些优秀功能。就比如可以自由的指定标题层级，用快捷键来折叠展开，切换待办列表是否完成，插入格式化高亮代码……类似于MarkDown，但功能要更加强大，除了对效果的即时计算和渲染外，你甚至可以执行插入的代码片段，并把结果输出在文档中。当你完成某个待办项的时候，完成状态和比例也会自动更新。这就极好的展示了Emacs的强大之处，虽然本体上只是一个编辑器，但可以通过各种插件来实现相当多的功能。

嗯……是不是觉得跟VS Code很像。确实，两者有跟多共通的地方，我相信后者一定博采众长，学到了这一优点。我已经在VS Code上安装了Emacs按键绑定的插件，包括在oh-my-zsh中做了相关的设置，现在无论是在编辑器还是终端，都可以无脑的进行高效输入。

除此之外，我觉得通过学习Emacs的各种用法，也是对于一些实现原理的探索。如何去配置插件，查看简易帮助，阅读文档说明……在这个过程中就能了解到很多原理性的知识，看到高手是如何设计并实现这些功能的。学习Linux，研究算法题，读框架文档等等，这些都是类似的事情。虽然没有做出一个多姿多彩的网页或者App，但是对于个人软件工程技术素养的提高是很有益的。

光学习不实践，和只实践不学习都是错的。也许世界上并没有所谓的捷径，打不好基础就建不了高楼，刻意忽略或者被动跳过去的知识，都会在以后的某个陷阱里等着你。所以，还是抱着朴实平淡的初心，学习时就一心一意的搞懂本质，实践时就用最好的方法完成任务。当面对各种情形下的开发需求时，能够游刃有余的挑选出最合适的工具，我想这也是实力的真正体现了。