---
title: 完美只是种幻想——对软件安全的一些思考
date: 2020-03-23 17:16:13
tags: 
     - 思考 
     - 安全
categories: 代码人生
---

说好听一点，最开始对计算机的兴趣起源于网络安全，觉得做黑客很酷。

说直白点，拥有与鹤立鸡群超乎众人的独特能力，是很多小男孩少时的梦想。要很厉害要能实现自己的心愿，其它的都不重要。

从一个热血“红客”，到撒网捕鱼的白帽子，再到跌跌撞撞的开发者。软件的攻防安全——即破解与反破解，一直都是伴随身边的话题。但身处不同的境地时，心态和行为差别都很巨大。谨以此篇纪念我有点郁闷的一个下午，让它好歹有点价值 🤦‍♀️

<!--more-->

### 事情产生的原因

软件安全本身分好几个方面，有些是开发者自己的疏漏，有些是依赖的环境出了问题。就具体场景而言，存心搞破坏或是想要碰触不属于自己该有的数据和服务，这是对其的攻击。而防止此类行为的发生，保护用户及自身的权益不受影响，则是相应的防护。

最普遍也最基本的攻击，就是对软件功能限制的破解。

从草履虫到人，都是趋利避害的。对于个体而言，能省一分是一分，把钱留着买炸鸡吃它不香嘛。既然有破解版可以使用，为啥还要花钱买呢？讲道理谁都希望能有一个好的环境，但现实里没有理性人，大家都很感性，感性的意思就是自私自利，贪图小便宜。因为这些都有着非常直接的获利，人的本性如此。`这是思维上的原因`。

从本质上看，软件代码无论以何种形式生成，最终都是由CPU按照指令集一步步执行操作。往上一层就是汇编，可执行文件到了你的电脑里，所有行为过程都能被看的清清楚楚。所以在客户端部分，绝对的安全是不存在的，只有时间和精力这种代价的考虑。无论是诸如混淆、加壳，埋暗桩还是搞一套自己的虚拟机，都是形式上提升了难度，并未在理论上彻底杜绝。`这是客观的现实原因`。

有驱动的欲望，又有实现的可能。综合以上两点来看，世界上没有无法被攻破的软件。

当然要加上的条件是，在相当一段长甚至无限长的时间里。

### 未知攻，焉知防

上面总结的结论，似乎成了墨菲定律的一个例子。很多时候我们从概率的角度去看问题，就很容易归纳出这样的结论。但概率是概率，生活是生活。在面对具体情况的时候，我们还是要在种种限制中具体分析。毕竟在伟大的哲思面前，一个人的一生只是短短的瞬间。而我们还要在这个瞬间里吃喝玩乐，享受生命。

任何人都一样。所以拿一辈子的时间去破解你的软件，这种事情还是基本不可能发生的。有很大概率发生的是，当你处于一个初始阶段时，有好奇的初学者来尝试破解；当你发现有市场，开始在产品中加一些防备措施时，几个有技术同样有眼光的人看上了它；当你发展的越来越好，对数据库里这些不速之客愈加厌烦时，攻防之间的交锋开始激烈起来；最终你的公司要准备上市了，看了看报表，你决定花钱买专业安全公司的服务，从此之后一切都到了可接受的范围内。

攻防并没有消失，也没有绝对的安全出现。只是很大程度上形成了一个`平衡`，不让你遭受巨大的损失。

安全问题最终会转化为一个平衡问题。永远都会有那么个百分比的盗版和破解存在，这个比例会随着攻防技术的演进而波动，但不可能降为零。如果有一个产品降为零了，那它要么已经死于市场，要么就是还没被你发现。

**所以知道攻击不可避免之后，我们能做的就是把防御尽可能做好。然后等着意外的发生。**

### 平衡与妥协

花了一下午的时间查阅资料，就是想看到个一劳永逸的办法。其实心里知道，只是不愿意接受现实罢了。以前也是用着别人的盗版软件过来的，看开一点，世界上本来就没有什么完美的东西。

事物是不断变化和发展的，对于独立开发者来说，只要把产品做好，让大部分用户愿意为之付钱，而且也觉得价格合理，那么在心理上就打好了基础。然后只要保证破解的代价远大于购买正版，对大多数人如此即可。真到了一定的量级，还有法律会维护你的权益，而且也应该交给更专业的人来处理了。

人要先活着，然后活的好一点，再好一点。啥都得一步一步来。软件也是如此，实现出来，再不断迭代的更好。凡是超过一个人的事情，就总要考虑妥协的问题，我们是自己的主人，却毕竟是世界和众人的过客。`妥协一下，保持平衡，这才是能够维系发展的根本`。

要是因为过于担忧而停下了前进的脚步，那可就得不偿失了。

*（ 鼓励完自己了，赶紧去继续工作...... (ง •̀_•́)ง 奥利给！）*





