---
title: 正心与修身，把步子慢下来
tags:
  - 生活
  - 思考
categories: 生活随笔
date: 2020-07-06 21:38:51
---

　　相当长的一段时间里，自己处于很焦虑的状态。

　　人性的一大缺点就是，有时候我们难以自知。用俗话讲，叫做“当局者迷”。这种迷惑会造成认知和判断的失调，就像扑克里的术语“on tilt”，整个人处于倾斜的状态，会不自觉的朝着糟糕的方向滑动。看出别人正在冲动很容易，对于我们彼此都是这样，但是当自己失去控制的时候，要冷静下来可真是太难了。

　　除了愤怒，焦虑也会是原因，所有极端的情绪都会导致失控。

<!--more-->

　　前不久面了抖音的QA（质量保障），属于测试开发里偏开发的一个职位。收到通知后才开始准备，三天时间，主要参考别人这个月写的面经好好补充了一下基础知识。结果面试官对我的简历比较感兴趣，也可能因为我并非科班出身，反倒没有问基础相关的。这几个月都在写Flutter，简历上技能那一块偷懒没有更新还是原生Android，结果好多细节不熟悉就GG了。虽然业务方面谈的很愉快，最后还多问了两个问题，但是面完心里也大概知道结束了。

　　有个小插曲，算法环节上面试官说，看你博客里对打牌挺感兴趣的，不如来写个洗牌抽牌的算法吧。当时有点懵心想怎么两年前的博客都看到了，后来查了下原来也算个经典问题，主要考察数组的随机排列。应该有很多种想法，可惜脑袋一片空白，给了个非常糟糕的思路，最后只写了个伪代码。

　　结合腾讯和字节的面试经历来说，抛去准备时间少这个因素，主要的失败原因在于自己平时好高骛远，喜欢做一些让简历看上去很高大上，实际却对技术没有什么进步的东西。还有就是，做事没有完全的贴近现实，没有坚定的目标和长期的坚持。有一个非常糟糕的习惯，让DDL推着自己前进，这样虽然刺激，但却违反了事物发展的一般规律。任何事情本身都应该是循序渐进，在一定的基础上才能走向更高的层级，试图走捷径必然让自己掉进坑里。

　　越是激动的时候就越容易犯错。因为不是科班，身边没有什么参考的对象，所以长期以来一直高估了自己在工程上的水平 ———— 在一堆门外汉当中即使是个初学者也鹤立鸡群了。但总是想因此而抓住什么机会，看到一些偏颇的观点时也会自欺欺人的将其当做现实。最糟糕的情况就发生在这里，有时候即使在错误的方向上，也会因为运气而得到一些出乎意料的成果。虽然它难以延续，但是对我们的影响会非常深刻，就像开始运气比较好的赌徒，在最后反而容易输的更惨一样。

　　我觉得我应该能做出个比较厉害的产品，或者我的实力应该能进一线大厂了。这就是我心里的错觉，指引我在现实中不断的碰壁，把心里那点空虚的自信撞的支离破碎。彻底冷静下来之后，才意识到自己有多愚蠢。最简单的一点，为什么我会认为懂得调用一堆API比那些计科专业的同龄人厉害呢？诚然，一个熟练的泥瓦匠可以刷出一堵好墙，但是这并不足以让他成为一名建筑师。要让建筑师学会刷墙的成本，比培养泥瓦匠不知低了多少。因为后者需要的经验和技巧实际上几个月就能复制，而前者修炼出的内功却是相当难以代替的。

　　计算机的基础知识，数据机构和算法，就是这一行的内功。看似理论繁杂，抽象难懂，跟做一个App或网页出来毫不相干，但正是这些内功造就了今天的无数API，如果不重视不练习，那么开发能力就会有一个牢固的天花板。而在工程方面投入再多的精力，也不过是个熟练工而已。不知其所以然，就无法对不好的地方进行改良，就无法解决深层次的问题。在这个技术发展日新月异的时代，终有一天会被智能化所取代。

　　说了这么多，我发现有时候检测自己最好的方法，就是去面试一下你自认为称职的工作，现实是不会骗人的。长期形成的选拔制度必然有着符合市场需求的规律，差距如果太大，就说明你可能活在自己的幻想之中了。

　　这周除了反思外，偶然看到关于段永平的人生哲学，也给了我很大的启发。读了几篇媒体文章之后，我特意去他的博客看了看。与如今互联网喧嚣的气氛相比，确实很低调另类，把一些道理讲的非常简单。上一次给我这种感觉的书是瑞 达利欧的《原则》，可惜因为自己忙着接项目赚钱，给自己的简历填几笔虚浮的修饰，已经很久没有看过了。我把一下午的阅读加上自己的感悟总结成了四个词：简单纯粹，坦诚本分，胸无大志，有所不为。简单的说，就是做人要本分，不要老想着占别人便宜。着眼于当下，不要被一些虚名遮了眼睛。不做不该做的事情，不赚不该赚的钱。此外价值投资的观念，对于人生的选择也很值得参考。

　　可能是小时候读书马虎了，直到今天才知道，古人在“修身，齐家，治国，平天下”的前面还有个“正心”。这样看来就更有道理了，思想是首要的，只有先懂得了正确的观念，才能坚持下去对自身的修炼。不然跟现实起了冲突，事情就会向着糟糕的方向发展。我觉得我现在也应该回到起点，认真考虑一下自己究竟想要什么，想成为什么样的人，过上什么样的生活。

　　一步一步慢下来，才能最快的走到正确的道路上。
