---
title: 片刻，永恒与老故事
date: 2020-11-04 19:35:58
tags:
  - 生活
  - 碎语
categories: 浮生杂记
---

　　从昨晚开始，电脑就在疯狂的跑着脚本。写了爬虫来获取些必要的数据，页面很简单，但时间跨度很大，跑个几千条总会碰到各种边边角角的问题。后来总算稳定下来了，开了个终端的小窗放在一边，看着数据滚滚流动，每次停顿打印出“Everything looks great”，我就知道又有一条信息被成功的插入了数据库。

　　Everything looks great，多希望人生也能这样啊。

<!--more-->

　　忽略风扇发出的微响，几乎可以忘掉这个勤恳的小脚本，它把得到的数据挑选整理，清洗一下立刻送到远方，自己啥都不留下。自从把后端迁到Serveless之后，我也开始变懒惰了，没有SDK，就自己写个云函数上传数据，本地再也不留东西。岌岌可危的硬盘剩余空间和每次编译时竭力喘气的电脑都在提醒我，要赶快努力升级啊，再躺着就无了。

　　我也确实睡不着，找工作非常不顺利，可能是我的筛选条件太高了，成都等二线城市的大厂都跟我暧昧的捉着迷藏，流程走走停停，就是没个让人满意的结果。回过来看自己，能写进简历的东西，能拿出来比划比划的东西，这一年确实太过松懈了。没有比赛，没有实验室，没有实习，最重要的是，明明有大量的时间却没有做好该做的事。

　　就比如，知道自己算法薄弱还不天天刷题。坚持进步这种行为，除非你真正有欲望或者看到严重的后果，是不会长期持续下去的。过于乐观和短视懒惰，都会让人沉迷于容易获得的乐趣当中。说是天性也好，但终归是自己没做到，找不得理由逃避。

　　唯一让人欣慰的，独立产品做的还可以。如今这个“可以”已经不再由自己来批判了，被现实摁着殴打过之后，就明白无论你多爱技术多为设计和品味自豪，没有用户点头，那就只能是个孤芳自赏的玩具。有人用那才能叫原型，华而不实的叫做花瓶。解决问题永远是第一要务，其它的都只是锦上添花而已。并非说设计和技术不重要，只是那个经典的1和0的关系：解决问题是1，其它的都是位置不同的0。还有，推广和营销确实也很重要，经历过整个过程之后，好多以前傻乎乎的想法就立刻消失了——应该说，是立刻被啪啪的打脸了。

　　小论文神器的一点点收益，让我心里还是比较踏实，事实证明机会和路子都是有的，就看你怎么去实现。困难也少不了，物质和精神上都是。写这篇文章的时候，小论文神器还在维护中，因为比较特殊的缘故无法上线。天意的付费页面重写两次了，还是没有加到最新版里。这些都是心病，自己的作品就一定要搞到质量满意才能去交易。迄今为止所有产品的付费都没有超过几块钱，因为我还是觉得，物有所值的东西大伙才都能喜欢。趁着现在还不用为了生计发愁，尽可能的让这个世界更美好一点吧，希望自己永远都不需要摆出丑恶的吃相。

　　幸亏当时没有放弃。有很多个夜晚坐在黑暗之中，摸不到头绪，最后那些苦工还是派上了用场。本来还想矫情一下，肚子实在咕咕叫的难受了，赶紧把最重要的东西写完了去吃饭。今晚还要跑个步，还要复习，还要尽可能把该做的事情都做一下，最重要的是，当时不知道为啥在博客里分了浮生杂记和生活随笔两个很接近的类，现在终于能有个用途了。以后就把每天的总结反思，简单的写成博客，放在浮生杂记里面。人还是要逼一下自己的，都记下来，每天看到就不会忘，有个念想就会逼着自己努力。

　　至于这个标题 —— 停下来回忆的时候，想起的总是一个个片刻，跟你听过的那些故事放在一起，似乎各种道路和人生选择都在无限的循环着，不论是喜是悲，都成为了一个个老故事和新的开始……