---
layout: page
title: 关于
date: 2018-07-25 18:08:50
comments: false
cover: true
meta:
  header: []
  footer: []
sidebar: []
---
<p center large>About Me</p>
<p center small>Nero Song or 西海岸总督</p>

###  

　　再次落笔，轻敲键盘，已经是二〇年的三月份。

　　一切都已经变的不同。想来不过大半年的时间，回首昨日，却往往觉得换了个人间。

　　我发现了一个阻碍自己最大的问题，就是怕麻烦。打完这三个字，又愣了半天，觉得自己最大的缺点何止是懒，简直就是愚蠢而不自知。之所以不愿意回想过去，是因为总是看到一个倔强、迷茫，冲动而又可叹的人。他的不清醒程度之深，简直就是冲向风车的堂吉诃德。

　　小时候读江南的博客，有一篇说他越写越不敢下笔，害怕自己内心过于柔软的部分被别人看透。的确，少年时做起事来总是横刀立马，睥睨天下，写个东西都恨不能语出惊人。后来呢？考虑的东西越来越多，说起话来就变得小心翼翼。有时甚至觉得站在洪流之中，看不清远处的方向。一路摸爬滚打，倒是自己的弱点越来越清晰。也许是责任吧，突然就觉得撑过去解决问题，比逃避享乐要重要的多。有了心爱的人与心爱的事，这份柔软就是心底最强大的支撑。

　　可能到了一定阶段，我们对这个世界的理解就会改变一层。如果说有什么真理存在，那就是要做事要遵循自然规律，面对现实，否则就很难获得好的结果。任何时候都不能放弃生活的主动权。看到了现实的无奈与丑恶，依然要努力的去成为想要的自己，去创造我们喜欢的那个世界。

　　我们活着，我们就值得。

### 几幅侧写

瞎感慨完了，随便写几条关于自己，想到啥写啥，排名不分先后。

- 大三，合肥，会计学，做App
- 敲代码，守望先锋，Netflix，好吃的
- 喜欢从构思到实现的过程，Engineering is magic
- 瑞·达利欧的《原则》影响很大
- 梦想自己的产品能让很多人的生活更好
- 目前个人项目上线了两个，用户量刚好双双上千
- 想站着赚钱，想财务自由
- 现在只接熟人的外包
- 欣赏Google的软件工程，Apple的设计和整体生态
- 主要写Android，会写简单的Vue和Python，目前研究Flutter
- 曾经想要当个作家
- 以后很有可能在成都
- 对自己爱的人非常双标

实现心愿是很美好的事情，希望别人也能幸福。

### 主页顶图

> 作者：[@Yuumei](https://www.yuumeiart.com/)
> 出处：https://www.yuumeiart.com/under-the-overpass

是我收藏了很久的一张图，名叫under the overpass。作者这一类型的画风都很合我的口味，根据其网站协议公开作者及链接，进行非商业化使用。非常感谢她的作品，本站的页面配色完全依据这张图完成。

### 一些资料

本站的搭建过程：👉[博客重构迁移记录](/2020/03/19/博客重构迁移记录/)


{% raw %}
<details>
<summary>
18年初写博客时，留下的自述
</summary>
{% endraw %}

　　这是一块自留地。我是年轻的旅人，也是年轻的老地主。

　　因为少时的经历，他们都叫我西海岸总督。虽然我离这梦中的称号还很远很远，但回首出发的地方，已经路过半途。

　　每个人都有自己的梦想，一路上我见识过形形色色的生活，跟不同的人交流想法。有人劝我停下来，不要固执己见。我也做过同样的事。但最后我所记得的大部分人，都没有被谁所改变。经历了艰苦卓绝的思考后，我们彼此尊重，点头致意，然后坚定的朝着不同的方向走去。

　　明白一个道理只需要几秒钟的时间，但就是这几秒钟，可能要用半生去追求。当你意识到心里有了答案，旅程才刚刚开始。于我而言，路上的见闻和经历常使我迷惑，有时也历经思索，感慨万千。我想不如找块干净的地方，在这里当一名花匠，一名园丁，把心里的疑惑和答案都留下来。感谢这个时代，能让我有机会尝试这种记录方式，以最低的成本带给所有人最好的体验。希望这里的文字能给人以启发，即使荒谬，也能引人深思。

　　毕竟这个时代最缺的，就是独立思考。

{% raw %}</details>{% endraw %}


　　
> 重启于20-03-17
> 对本站保留一切权利 =_=
> 工作邮箱: bravolavita#gmail.com

